si tu próximo destino es Madrid y ya
planeaste lo que harás pero aún no sabes
qué comer este video es para ti y te
podemos asegurar que encontrarás algo de
tu agrado Aquí la gente come hasta cinco
veces al día con opciones dulces saladas
más late O super contundentes Así que
arranquemos este full day de comida
madrileña con las opciones más típicas
de este destino y obvio siempre cuidando
la billetera Comencemos
[Música]
qué es lo que come un madrileño en el
día a día Aquí se Desayuna ligero por un
tema de practicidad por un tema de
rapidez simplicidad pero no quiere decir
que no se desayune rico Estoy entre dos
opciones de desayuno la verdad uno es
una cadena de cafeterías que tiene
buenos precios que se llama rodilla ya
la he visitado antes Está buena y esta
otra que se llama verdoy que me la
recomendó una amiga que vive acá y miren
ya está ah sentada ya pedimos la comida
y acaba de
[Música]
llegar en es este recorrido vamos a
tener a varios amigos que nos van a
acompañar y una de ellas es taran tarar
Tamara enséñanos todos sobre la comida
española sí por aquí tenemos una
napolitana de chocolate y luego la tosta
de tomate que es muy típica en todao
España Creo yo colacao que es el Nesquik
o el Milo café con leche y café
americano los desayunos son sencillos
simples prácticos pero muy ricos la
tosta con salsa de tomate super popular
más que me ha explicado Cómo se tiene
que Servir me he dcho pide que te lo den
por separado para que tú misma te lo
sirvas mi hijo primero hay que hacerle
unos huequitos con el tenedor a la
tostada para que pueda absorber bien los
sabores de los ingredientes que le vamos
a poner ahora primero sal sal sal sal
sal sal sal ahora aceite okay okay okay
España es de los principales productores
de aceite de oliva en el mundo Más o
menos producen el 40% del aceite de
oliva mundial o sea imagínense también
la cantidad de consumo que hay y el
ingrediente final e importante es el
tomate y miren es tomate aplastado o sea
no no hay más No es que hayan hecho
alguna preparación previa ni nada a
veces le meten ajo Por cierto cuando uno
come en la terraza que es esta parte
exterior precio de las cosas suelen
subir un poquito más pero bueno cada uno
decide no puedes comer en la barra sale
más barato puedes comer fuera sale un
poco más caro pero es la experiencia
Tomás Por cierto este no es el desayuno
que siempre se ha tomado aquí en Madrid
esto ha sido algo medio nuevo hay que
comer antes de que se enfría la tostada
porque si no se pone se pone
fea m qué rico se siente el tomato bien
fresco está ligeramente ácido no sé si
es por el tomate porque le echan como
que algún ingrediente para hacer un
desayuno español el tomate sabías que
viene de México Yo pensaba que venía de
Perú viene de México y no se trajo a
España hasta que los españoles
conquistaron las américas y así es como
llegó aquí Cómo se hizo desayuno típico
de Madrid solamente como para hacer un
hincapié porque maje dijo que el tomate
venía de Perú y es porque Okay Tamara me
va a tomar examen porque ya me explicó
esto la planta de donde sale el tomate
surgió o se origina en Perú como una
maleza pero en Perú no hicimos el
cultivo para generar el tomate como lo
conocemos ahora no tenía fruto correcto
y la maleza es tóxica de hecho Qué pasó
México fueron los que hicieron el
cultivo de esta maleza y los que
finalmente pues hicieron que salga este
fruto tan delicioso que ha acompañado
diferentes culturas diferentes países y
que hoy estamos con ciando en esta mesa
Por qué mencionaba tanto la simplicidad
del desayuno madrileño y es que es muy
popular que a veces el desayuno solo sea
una tacita de café que podría ser un
café negro o el que le hace la
competencia un café con leche y
tranquilos como les decía los madrileños
no se quedan con hambre esta gente come
duro durante el día y se van a dar
cuenta a lo largo del video yo voy a
tomarme el cafecito negro porque ya
saben la leche no me hace muy
bien ha llegado más gente aquí para la
comida adril adril
y otra bebida que también se toma mucho
es el colacao que es leche de vaca por
lo general con un polvo de chocolate
creo que en todos los países hay como la
marca de la casa en Perú creo que es
nesc nes aquí el
mundo kien mi mamá me hacía tomar kiwi
lo que hace acá es simplemente echarle
el polvito del colacao a tu leche que a
la gente le gusta ya con esos grumitos
ya es parte de la marca de colacao Yo
creo que es pereza eh su competidor es
nesc el nescis se distingue porque se
disuelve muy bien pero colacao ya Los
Amantes del colacao ya aprendieron a que
les gusten las bolitas y la única manera
de que el colacao no tenga bolitas es
usar leche caliente claro Incluso en la
imagen de la envoltura no sale el
chocolate totalmente disuelto sino sale
con pequeñas bolitas gran dato de una
española Sí señora de Galicia sabe un
poco como acosando pero si estás aquí yo
te recomendaría que fueras una panadería
de esas tradicionales donde hacen el pan
reciento así hecho porque eso está frío
y Está bueno mejor la tosta con tomate
Ah Sí Esa está buenísima el café con
tosta o tostada con pasta de tomate en
2,75 café com bollería que fue este
dulce con chocolate 2,75 colacao
1,80 y un café solo café negro 1,60
cuando vas a comer fuera en la parte de
la terraza por lo general te cobran
Entre 10 y 15% más del precio regular Y
lean bien la carta Porque esa
información la suelen colocar ahí en en
un texto chiquitito pero ahí está Ah y
no tienes que dejar propina en los
restaurantes de aquí en España esperen
si están viniendo para España o
cualquier otra parte del mundo no
olviden estar asegurados les dejo aquí
abajo un link con un descuento para yati
seguro no olviden que nunca estamos a
salvo de que nos ocurra alguna
emergencia o cualquier accidente vieron
te puede pasar de todo en tu viaje ahora
te podrás contactar con yati seguros por
su app con un solo clic para resolver
cualquier problema duda o gestionar
reembolsos encuentra la capa de seguros
que mejor se adapte a tu viaje y viaja
tranquilo amigo viajar con seguro cuida
tu patrimonio no te vayas a endeudar por
algo que ni planeaste Ahora sí vamos a
[Música]
comeres esta tienda aquí tan inocente
con sus chuches pues no entres nunca
porque coges cuatro cosas y te van a
cobrar 10 12 es carísima pero si vais a
comprar chuches ID a cualquier kosco
pequeñito así como en Perú pero este no
Adri solo quería alertar de que si se
antojan de algún dulce este lugar quizás
no es el mejor puede ser un poco caro
llamativo Así que ahí tienen ese dato
bueno caminando por aquí por el centro
Me he encontrado con gente de la
comunidad misa provjera por acá tenemos
a gente peruana gente venezolana qué tal
chicos primera vez por acá tú vives por
acá sí Yo vivo en murci Sí yo primera
vez vengo de Canadá soy peruana pero
vivo en can yo soy peruana claro estoy
de paseo es segunda vez y yo soy
venezolano y ya tengo un año más o menos
acá Wow amigos de verdad que he
encontrado mucha gente latinoamericana
aquí por Madrid y chicos pregunta este
video es de comida ya han probado comida
madrileña les ha gustado o no Yo sí el
cocido madrileño sí me encanta es uno de
mis platos favoritos cocido cocido Y tú
amigo yo sí pero me quedo con la peruana
Ah bueno es que la comida peruana acá No
hay que discutir ese tema chicos están
suscritos al Canal de Sí inscríbanse
suscríbanse al canal es super
interesante lo el contenido que ellas
tienen y bueno todos
[Música]
invitados ahora caminando a unos 15
minutos pasamos por la Puerta del Sol
estamos en el pasadizo de San ginés
pasando por una librería super antigua
miren que es del año
1650 porque al fondo de ese pasadizo hay
una cafetería chocolatería s superfamosa
que vienen así famoso de todo el mundo
gente local a comer el famoso chocolate
español espeso con churros o
[Música]
porras pedid una ración de chocolate con
churros y una ración de chocolate con
porras hay que decir así rápido ten
pensado lo que quieres no te pongas a
hacer 50 preguntas porque si no se van a
desesperar contigo y te van a hablar
bastante brosco
[Música]
luego de una cola de como 10 15 minutos
ya tenemos nuestros churros calientitos
para comer lo que realmente me ha
sorprendido mucho es que este local
tiene varios puestos o sea un dos tres
cuatro no sé si este es un quinto pero
la gente viene ahorita es temprano aún Y
todos están comiendo su chocolate con
churro o porra nunca he comido porra
estoy muy ansiosa de probar y las chicas
ya están
[Música]
sentadas ya llegaron los churros y las
porras Es la primera vez que voy a
probar las porras estoy curiosa de esta
situación algo que me ha generado mucha
curiosidad y de repente acá las chicas
me van a aclarar un poco es Cuándo se
come el churro con el chocolate he leído
que es en la mañana algunos me han dicho
que es en la tarde creo que depende
mucho como que del gusto de cada uno a
mí me gusta más por la tarde a mí me
gusta más saliendo de fiesta así una
bajona y un churr mucho río después de
fiesta sabes cuando todo el mundo come
churros por la mañana el día de año
nuevo es tradición salir de fiesta y al
volver te comes tu chocolate con churros
y de hecho los sitios de churros están
abiertos desde muy temprano el día de
año nuevo porque a la gente le gusta esa
tradición luego de haber tomado de
repente un montón de cerveza alcohol se
meten un chocolate espeso con churro Ah
la sabea gloria
amiga y hay como Food tracks también de
churros tú sales Así borracha o contena
y te comes tu churro y duermes feliz eh
yo le estoy poniendo en la mañana porque
me parece una opción interesante de
probar y porque se me
[Música]
antojó Es la primera vez que pruebo una
porra es como la versión gigante del
churro pero no es tan crocante y el
interior es un poco chicloso
está contundente es como viene una
comida un poco pesada Ah se siente mucho
más grasoso que un churro es algo que ya
he probado antes y Bueno la verdad es
que mi favorito es el churro aquí en
España los churros no se comen con
relleno simplemente es la masa frita y
bueno en este lugar ni siquiera le ponen
azúcar porque bueno el chocolate Ya pues
de por sí es bastante dulce y me encanta
este chocolate porque espeso sí me
encanta que sea super espeso parece como
un pudín de chocolate es como un poco de
chocolate amargo también no es
excesivamente dulce Me encantan yo que
no soy tan fan de los postres ese postre
me gusta mucho la verdad es una
meriendita no es tanto un postre o sea
nunca vas a ver esto en una carta de
postre lo vas a ver en una cafetería de
meriendas o quizás como una opción de
desayuno un sitio de churro cómo llega
el churro hasta acá pues viene de una
receta china una receta China de un una
especie igual de masa frita larga que se
llama J tiao la diferencia con el churro
es que en China se come Salado es
también pues como un panecillo frito
lado y acá pues se
come la verdad que el churro en s no es
dulce pero ya pues al combinarlo con
chocolate o alguna otra salsa ya para mí
se convierte como en algo un postrecito
que para ella no es postre sabes dónde
también encuentras muchos churros en los
mercadillos Pues en en los mercadillos
que son así sitios como en gamarra donde
hay puestecitos y tal siempre hay una
señori que tiene un freidora gigante y
hace su masa de churros y te los fríe y
es muy típico que te venda por la docena
o media docena y así sin nada sin azúcar
Sí bueno ellas suele ellas suelen tener
la versión también con chocolate y
relleno dentro
[Música]
el origen del chocolate tam tú eres la
chica de Los fan facts Así que te dejaré
esta No porque no lo sepas sino
porque creo que tú lo explicarás mejor
pues es de México Esa es la respuesta el
origen del cacao viene de México de
Mesoamérica y se tomaba mucho allá pero
se tomaba como una bebida picante con
con chile y con pimienta y no fue hasta
que se trajo a Europa que le pusieron
azúcar y leche que la palabra chocolate
viene del naat un idioma indígena de
Mesoamérica tiene la palabra chocolat
cuánto me ha costado lo que he comprado
venden unos combos de chocolate espeso
con seis churros o con dos porras por
5,90 la verdad es que como es algo un
poquito pesado Yo sí recomendaría
[Música]
compartirlo ya es mediodía
aproximadamente y aquí a la gente le
vuelve a dar hambre como vieron el el
desayuno fue algo sencillo que podía ser
tosta con tomate el cafecito de repente
el churro con chocolate pero ahora que
hace hambre se me ha antojado mucho un
bocadillo muy popular que es un
bocadillo con calamares fritos verdad es
que me encanta el calamar frito entonces
estoy con muchas ansias de poder
probarlo Pero antes aquí va Mi
curiosidad con respecto a este platillo
Y es que en Madrid no hay mar así es
Aquí no hay playas si acá la gente se
quiere ir a refrescar en verano se va de
repente al río O se va al pantano
Entonces cómo así es que se come tanta
comida Marina en esta parte del mundo y
es que se debe a raíz de la iglesia que
en muchas fechas prohibían comer carne y
eso generó una demanda muy alta de
pescado Entonces el calamar tuvo
bastante bastante éxito porque al no
tener espina resultó ser un piqueo que
era muy sencillo de consumir se le
agregó el pan para poder darle un poco
más de soporte o valor calórico también
más sabor y así es como se popularizó
tanto tanto tanto en Madrid me han
recomendado dos lugares uno se llama la
campana y el otro se llama la ideal
ambos con opiniones muy buenas pero por
tiempos me voy a ir a la ideal no creo
que haya mucha diferencia y también se
toma cerveza ya a esta hora por aquí la
gente es bien
[Música]
chelera acaban de llegar los bocadillos
de calamares yeah bueno hemos pedido
para compartir cada uno está en 4 y esto
es un aperitivo porque como vieron a
veces el desayuno puede ser solamente un
café o un café con una tostada bueno
hemos hecho esta parada para probar
estos bocadillos y también lo estamos
acompañando de unas cervezas
[Música]
heladitas un poco chicloso saor
espectacular Bueno pues como buen bar
español con tu cañita te van a dar tu
tapita que en este caso son unas
aceitunas El sándwich de bocadillo de
calamar está en cuatro y cada cerveza en
[Música]
eur es momento de la comida fuerte y eso
es más o menos como a las 2 3 de la
tarde o sea estamos a buena hora he
llegado a un restaurante que vi en
diferentes blogs tenía comentarios ahí
bueno Así que vamos a ver qué tal he
venido hoy día miércoles porque hoy en
el menú del día hay un plato tradicional
madrileño que se llama el cocido el
cocido es un plato que por primera vez
voy a probar es un plato bastante
contundente por las imágenes que he
visto y tiene como varias partes que
tiene bastantes verduras tiene también
como un guiso de garbanzo y un caldo o
una sopa hecha a base de carnes y de
otras verduras
más el Cos es un plato sobre todo típico
en invierno porque es bien potente
contundente tiene caldo tiene garbanzos
tiene carnes y se suele ser casero y si
es que vas a un restaurante a comerlo es
porque conoces que es un cocido como si
fuera de casa es la típica comida que te
hace tu madre sabes no es algo que los
jóvenes hagan en su casa tampoco madre
quedó la receta de la abuela y de la
bisabuela y es algo familiar en verano
no es algo que te tomarías en una ter
clo en verano no te apetece una una sopa
pues o sea te apetece algo más fresco el
menud dela está en
14,50 si lo comes dentro del local si lo
comes en la terraza ya saben un poquito
más que es
16,50 qué te incluye pan bebida postre o
café primeros y segundos que vendría a
ser como un entrante y un plato de fondo
el cocido la verdad es que lo he visto
en varios restaurantes alrededor de la
Plaza Mayor no va a ser tan difícil
encontrarlo y es momento nada más de
esperar y probar este plato que es la
primera vez que lo voy a comer han
empezado a llegar primeras partes del
menú en bebidas no es que solo te
incluyan una agüita o una soda una
gaseosa un refresco sino también podes
despedir una cerveza y bueno si ya está
incluida Por qué no pedirla y también
viene con un como que con una tapa de un
quesito con aceite o para abrir el
apedido mientras espero a que llegue la
comida les quería contar un poquito
acerca del origen de este plato se sabe
que es un plato experimental que ha ido
tomando forma a lo largo de los años a
lo largo de las generaciones a este
plato se le solía Llamar ser un plato
humilde porque inicialmente lo consumía
la gente de clase baja gente que no
tenía tantos recursos para poder
enfrentarse al frío invierno de este
país que la verdad es que es un plato
contundente miren este es el entrante
que es el caldo en el que pues ha estado
sumergido muchos ingredientes para poder
darle sabor y bueno Es la primera vez
que yo lo como ese en particular tiene
fideos no sé si siempre lo
tenga no sé por qué lo imaginé con un
sabor más potente pero no sé por favor
si ustedes son españoles y me pueden dar
más información de esto los estaremos
leyendo se siente el embutido se siente
como han hecho Esta preparación con
algunas verduras con algunos embutidos y
lo que te sirven al inicio bueno en este
caso es el
caldo M está muy ligerita Este es el
gran estelar de este plato y que tiene
garbanzos repollo papa y en las carnes
tenemos chorizo tenemos morcilla tenemos
murilla que es como la pantorrilla de la
entendí Z y esto que no sé si es
pollo pollo lo que yo he entendido si no
por favor corríjame este caldo agarra
mucho sabor Porque estos son los insumos
que utilizaron para poder cocinarlo por
varias horas en muchos lugares
tradicionales lo hacen en ollas de barro
ahora en el 2024 Ya pues los
restaurantes lo harán en ollas de acero
lo mismo en casa entonces vamos a probar
esto antes de que se enfríe
Mmm qué rico está el repollo y los
garbanzos m Uf Está muy rico me gusta
que sea un plato así hervido verduras
que por lo general a veces la gente como
que a les da igual han adquirido
bastante sabor del caldo en sí que ha
jalado todo el sabor de los ingredientes
miren este licor lo vi redes sociales
que la gente lo tomaba y como también vi
que otras mesas lo habían pedido dije
por qué no pedirlo ahora y se llama el
oso y el mad
y se llama licor de madroño y lo curioso
es que te lo sirven como en estos
pocillos que son como unas galletas de
con chocolate en su
interior el licor de madroño es un
símbolo de Madrid me acabo de enterar
gracias al internet es una aguardiente y
este licor proviene del árbol de madroño
salud con este digestivo espero bajar
todo ese cocido que ha llegado
directamente hasta mi estómago
20% de alcohol Está bueno está
dulcecito
medicina Creí que iba a estar fuerte por
tu cara pero está mu bastante bueno
eh acabo de hacer mi pago ya me voy de
aquí y ahora continuamos con el día
luego de esta comida que fue la verdad
un poco ente la gente de repente se va a
trabajar Se va a estudiar se va a seguir
con su día luego a eso de las 6 de la
tarde por ahí se les puede antojar algo
y por lo general me han dicho que puede
ser algo dulce y el dulce por ejemplo lo
puedes comer en una cafetería o en una
pastelería esta Pastelería La elegí
Porque se ve un poco antigua y el nombre
también lo
indica antigua pastelería del pozo y lo
curioso es que hay algunos locales como
sociales aquí en Madrid que son tan
antiguos que el ayuntamiento les ha
entregado como una placa de servicio a
la comunidad y acá indica que esta
antigua pastelería está desde
1830 y mis amigas me han recomendado
probar un postre que se llama Palmera de
chocolate y bueno Yo la he conocido como
oreja ahorita la van a ver y yo creo que
por ahí se van a dar cuenta de de qué
estoy hablando
a esta comida que va entre la comida
fuerte que para mí sería como un
almuerzo y la cena o el momento en el
que la gente toma cañas y tapas es la
merienda yo había visto que pueden comer
de repente algo Salado como una tostada
con jamón no sé si estoy en lo correcto
o no pero mis amigas me dicen que ellas
en como gusto particular se comen algo
dulce Entonces nada Miren esta es una
orejita como una galleta crocante de
muchas capas como si fuesen mil hojas y
bueno está cubierto de chocolate por un
lado
mmm Está muy rico es que está muy fresco
normalmente cuando yo comido ese tipo de
postre siempre está duro y ahí tienes
que morder así pero esta de acá ha
estado sumamente suave y el chocolate
también está muy rico nada mal continuar
el día con un rico dulce o un rico
postrecito recomendado el lugar está muy
rico precio de la orejita 3 y no se
olviden de traer efectivo llegó el
momento en el que la gente Ya salió de
trabajar Ya terminó de estudiar es
momento de tomar una cerveza como se han
dado cuenta desde temprano a la gente le
encanta de verdad tomarse una chelita
entonces a estos restaurantes o bares
que están en la calle y tienen estas
mesas al aire libre que sobre todo se
utilizan más en primavera verano porque
en invierno hace mucho frío a esta
actividad se le llama ir de cañas y
tapas que son las cañas pues son las
bebidas como la que yo me he pedido que
se llama Clarita que es una cerveza que
la mezclan con soda de limón y las tapas
vienen a ser algunos piqueos que te
ponen por lo general de forma totalmente
gratis a veces te pueden dar cosas
sencillas como lo que estamos viendo
ahora que son unas papas fritas o unos
Olivos o aceitunas o te pueden poner
comida mucho más contundente como quizas
una paella un pincho Con una tortilla de
patatas te pueden poner chorizos jamones
la verdad es que la variedad de etapas
que hay en este tipo de restaurantes o
cafeterías o bares es super amplia yo he
venido a una que ya conocía que estaba
rica me gustó mucho la tortilla de
patatas he venido especialmente para
probarla en esta primera ronda de
bebidas que nos hemos pedido con tam nos
trajeron estas que son unas tapitas
bastante sencillas la verdad yo esperaba
algo más pero si es que ustedes quieren
probar otras opciones de bares la verdad
es que tengo una lista bastante amplia
he visitado varios de ellos por ejemplo
hay una opción muy económica que se
llama 100 montaditos que realidad no es
la mejor pero por ejemplo los miércoles
y domingos hay descuento porque la
comida te sale desde 1 eur Está muy muy
muy barata y las cervezas también como
desde dos y si no abajo en la caja de
descripción más opciones de este tipo de
locales porque la verdad es que por
todos lados vas a encontrar la cerveza
va a ser igual en todos lados la mayoría
de etapas también nada me voy a tomar
una cervecita me voy a comer esto para
mostrarles qué otra cosa se come de
noche si es que ya te empezó a dar más
hambre y ya no solo quieres picotear
algo curioso y que realmente me llamó
mucho la atención Es que aquí en España
Se cena supertarde yo cuando le decía a
mis amigos nos vamos a cenar para mí era
como nos encontramos como a las 7 8 de
la noche pero acá te dicen por lo menos
9 10 de la noche entonces imagínense eso
o sea si cenas 10 a qué hora te duermes
como que una 2 de la mañana Cómo haces
para digerir la comida porque no es que
solamente comen ensaladita no se comen
jamones o carnes entonces he pedido esta
porción de tortilla de patata o tortilla
de papa está en 3,50 Mira me vino con
dos rodajas de pan me y no un triángulo
la verdad bastante considerable para
poder picar aquí entre dos esto es un
por ejemplo de plato opción que la gente
también elige mucho de noche puedes
tomarte tu cervecita comerte tus
piquitos pedirte algo más como esto o
unos huevos rotos con papa fritas Y eso
es amigos acá la gente le encanta eh
hacer esta actividad con amigos no es
tanto de hacerlo solo es más con tus
amigos del trabajo con los amigos de la
universidad tu familia con tus amigos
del colegio del Barrio con quien sea
venir y liberarte después de todo el día
de trabajo así que eso es lo que voy a
hacer en este
momento al la mucha gente posiblemente
nos critique por haberle echado como
limón sua de limón a a la cerveza yo no
sabía que así se le llamaba es mitad
cerveza mitad suda de limón y Está
increíble acá se toma mucho super
popular es super popular la cerveza
normal la regular de tap Clarita que la
mezclan con limón el tinto de verano que
es el vin no con creo que jugo de
naranja Aquí la gente se queda hasta
supertarde importa el frío y en verano
no importa el calor la gente le encanta
estar afuera comer y tomar es que tú no
tomas alcohol tranquilo o tranquila
porque si te pides en vez de una cerveza
una coca-cola o una botella de agua eso
también cuenta como bebida que viene con
la tapa gratuita en muchos lugares la
super mega famosa tortilla española la
tortilla española que lleva huevito papa
cebolla salud y mucho sabor está
deliciosa en serio es un platillo simple
pero muy sabroso esta está muy buena y
está más buena cuando te viene gratis
con la bebida Ya hemos venido aquí unos
días antes y cuando nos pedimos También
la misma cerveza nos vino un pedazo de
pan un poco más pequeño así como esto y
con un pedazo de tortilla española
arriba Exacto buenísimo Okay una
española nos acaba de dar solo una
información para aclarar cañas y las
tapas vienen a ser un aperitivo antes de
la la gran cena o la gran comida pesada
que ya comes al final del día como que
para abrir un poquito el estómago una
tortilla de papa tu cervecita y ya luego
viene tu carne con tus papas así acá
realmente estoy sorprendida con lo mucho
que comen en España no no sé por qué no
me había dado cuenta que tragaban tanto
demasiado yo para mí eso es suficiente
como cena yo no sé cómo podría comer
más en este video es imposible que de de
hablar de los embutidos españoles
específicamente de los más populares el
jamón ibérico importantísimo para la
gastronomía española el jamón Cuándo se
come en cualquier momento desayuno
almuerzo cena realmente es muy versátil
porque la gente lo suele comer con una
tostada como en el desayuno y lo mismo
en la noche entonces es un plato de
mucha simplicidad Y pues el jamón
ibérico pero es un cerdo de raza ibérica
que es alimentado con bellotas lo lo
cual hace que su carne sea muy sabrosa y
jugosa la primera vez que yo probé estee
tipo de jamón por allá en el 2018 la
primera vez que vine a Europa yo dije
Wow nunca había comido este tipo de
carne en lonjas tan finas muy rico en
este lugar no le he pedido en una
tostada esta presentación se llama
montado y miren es bien grande es como
para compartir está en 7 eur y bueno si
las compartes mi tamita sale 350 bien
potente pero lo principal aquí es el
jamón miren esto de acá mucha gente
cuando viene a España y se quiere llevar
algún Souvenir mucha gente se lleva
jamón porque por lo menos en Perú el
jamón es muy costoso versus los precios
que hay aquí entonces mientras estés
aquí vale la pena probar el jamón porque
está más económico y pues el sabor es
buenísimo definitivamente si pisan
España no pueden dejar de probar los
jamones los famosos
jamones buenísimo con este último bocado
Nos despedimos de este video espero así
como yo mis acompañantes mis amigas
hemos aprendido mucha información la
puedan compartir Cuando vengan por acá
ya estén muy familiarizados con Cómo es
la comida sepan A qué hora Qué comer qué
pedir y no ser pues turistas nuevos
Muchas gracias a todo mi equipo desde
Perú que me ha ayudado pues comparte de
la investigación muy relevante con todos
mis amigos que me han acompañado en este
video Los quiero mucho todos gracias por
ver y nos vemos en un siguiente video y
ya saben lo de siempre tap micro aora sí
amigos ya son como las 11 de la noche
tengo sueño pero también tengo hambre
[Música]